liebe freaks liebe zuschauerinnen und
zuschauer ich verspreche ihnen nicht so
viel heute gibt es die geilste party die
ist jemals im öffentlich rechtlichen
rundfunk gegeben hat großes ehrenwort
weil es sind keine gallen zeiten das
sind zurzeit nicht unsere jahre da ist
es doch schön wenn man jemand sagt
[Musik]
mille grazie giovanni aber ganz anders
da habe ich im zdf eigentlich gar nicht
laut sagen noch lieber als giovanni mag
ich ja florian silbereisen der hat nicht
nur fette prime time shows mit mega
gästen sondern auch den mut die ganz
großen fragen zu stellen
[Applaus]
dann schaffen wir gemeinsam
[Musik]
[Applaus]
so
lust am leben knicklichter kleiner
feigling und florian silbereisen der von
der decke einer mehrzweckhalle baumelt
mehr brauche ich ein wenig unglücklich
zu sein die welt ist zynisch und kalt
und darum geht es heute im zdf-magazin
royal endlich mal um gefühl echte
gefühle und die ganz große schlagerwelt
von florian silbereisen ein superstar
ein großer riesen star der mal ganz
klein angefangen hat
da steckst du den kopf in die luft
ist da wieder irgendein club da war er
noch ganz klein inzwischen ist er groß
geworden inzwischen moderiert florian
silbereisen seit fast zwei jahrzehnten
die größten unterhaltungsshow im
deutschen fernsehen schlager
buchschlager challenge schlager
countdown schlager champions schlager
lagerfeuer schlager stars und sterne die
große see party in österreich schlager
oder nix silbereisen gratuliert
herzlichen glückwunsch helene
silbereisen gratuliert das große
schlager jubiläum 150 jahre schlager das
große fest zum jubiläum 25 jahre feste
shows das große wiedersehen 20 jahre
feste silbereisen feiert das
frühlingsfest der 100000 blüten die
besten im sommer die besten im frühling
das herbstfest der träume das herbstfest
überraschungen die schönsten schlager
überraschung in aller zeiten dirndl
fertig los die oktoberfest show die
schlager hüttenparty des jahres das
winterfest des fliegenden stars die
großen advent ist groß events fest
singen wir freuen uns auf weihnachten
und das adventsfest der 100.000 lichter
und das sind noch nicht mal alle shows
der letzten zehn jahre wie hat florian
silbereisen das geschafft seit zwei
jahrzehnten der dreh und angelpunkt der
deutschen schlager welt zu sein kann mir
das bitte mal jemand aus der branche
erklären zum einen steht hinter florian
silbereisens erfolg sein talent und zum
andern sein manager michael jürgens der
genau weiß was er macht und genau weiß
wie er seine künstler positionieren aha
für die schlagerbranche braucht man also
nicht nur talent vor allem braucht man
einen michael jürgs michael jungs dieser
mann hat florian silbereisen zu dem
gemacht was er heute ist kapitän auf dem
traumschiff ms schlager deutschland auch
bei uns im zdf aber wer ist dieser
michael jungs wer ist das genie hinter
florian silbereisen es gibt keinen
wikipedia eintrag über ihn im internet
findet man kaum fotos von ihm und sein
unternehmen hat nicht mal eine eigene
homepage ist nicht mal bei wikipedia
sogar ndr walross antje hatten eigene
wege bilder entwickeln und dieses bloßen
war aus michael jungs hat kein
wikipedia-eintrag eine eigene homepage
mit zum glück hat das rechercheteam das
zdf-magazin royal wenigsten paar coole
bilder von michael jungs im darknet
gefunden hier zum beispiel mit einer
goldenen schallplatte und florian
silbereisen oder hier wieder mit noch
mehr goldene schallplatten und wieder
mit florian silbereisen oder hier
nochmal ganz viele goldenen
schallplatten und wieder mit flori und
hinter flori der unterhaltungschef des
mitteldeutschen rundfunks peter
dreckmann täter trägt man irgendwie habe
ich das gefühl den namen sollte man sich
merken na ja aber was ist was ist da los
war der ausverkauf in der bilderrahmen
abteilung von poco domäne oder wie kommt
michael jungs an so viele goldene
schallplatten liegt vielleicht daran
dass michael jürgens der manager von
florian silbereisen ein eigenes
musiklabel hat namens unikat aha manager
und musikproduzent auf einmal also zwei
jobs gleichzeitig dass michael jürgens
tageszeit für hat der ist doch
eigentlich hauptberuflich
fernsehproduzent der fernseh shows von
florenz will weisen hier im abspann von
einer silbereisen schon da steht ist die
produktionsfirma von michael jürgens
jürgens tv aber michael jungs ist kein
gewöhnlicher 08 15 prozent vom
grabbeltisch nein nein der produziert
nicht nur die fernsehsendung der kümmert
sich auch noch komplett um die idee das
konzept und das buch wahnsinn alles von
michael jungs nur zum vergleich alleine
für die idee haben wir im zdf-magazin
royal 86 leute zwei abteilungsleiterin
und fünf waschbären nur für idee aber
michael jürgens macht das alles komplett
alleine zusätzlich zu seinen beiden
anderen jobs bestimmt er also auch noch
über den inhalt der silbereisen schoss
der produzent dieser sendung ist daher
einer der mächtigsten männer der branche
schlager wird nicht mehr übers radio
verkauft sondern schlager wird
letztendlich über das fernsehen verkauft
und im fernsehen braucht man bilde man
muss die musik schlicht und einfach
sichtbar machen all den künstlern denen
das nicht wirklich gelingt geht es heute
gar nicht mehr so gut denkt jetzt heute
gar nicht mehr so gut nicht etwas wasser
was heißt das
schlafen wir jetzt bei den fischen oder
was
ich habe den verdacht diese erwachsen
gewordene kinder schokoladen gesicht ist
so was wie der deutsche schlager party
deutschlands michael corleone ein mann
mit ganz schön viel macht für nur eine
person ein auftritt bei silbereisen ist
ziemlich lukrativ bedeutete er doch eine
große reichweite ergo viel
aufmerksamkeit um am tag danach viele
platten zu verkaufen oder tickets die
major labels nehmen zudem kaum noch
künstler unter vertrag wenn seitens der
silbereisen redaktion nicht dass klare
commitment besteht dass sie möglichst
mehrfach in den shows auftreten das
bedeute michael jürgens der manager von
florian silbereisen hat nicht nur die
macht über die fernsehshows er kann auch
noch darüber entscheiden welche
künstlerin und welcher künstler in den
dicken plattenvertrag bei einem großen
label bekommt und wer eben nicht meine
damen und herren schlager oligarch
michael jungs wir haben so viele fragen
und darum haben wir im zdf magazin hat
unsere gesamten aldi talk guthabenkarten
er telefoniert in den letzten wochen und
monaten
wir haben wirklich alle in der
schlagerbranche angerufen manager
produzentinnen tänzer plattenfirma
journalist innen wir wollten wissen wie
funktioniert der deutsche schlager und
vor allen dingen wollen wir verstehen
wer the [__] ist michael jürgens und
warum führen alle goldenen schlager
polonaisen irgendwie immer zu ihm und
wir haben wirklich mit allen gesprochen
aber sobald so michael jürgens geht ist
die schlagerbranche seltsamerweise noch
verschwiegener als andy borg wenn man
ihn fragt warum haben wir deine eltern
eigentlich noch 1960 den vornamen adolf
gegeben an dem handel andy borg heißt
eigentlich adolf naja reden anders mal
drüber über michael jürgens über michael
jung wollte uns niemand wirklich niemand
irgendetwas sagen niemand niemand wollte
unsere fragen beantworten keiner hat
sich getraut offen vor der kamera über
das geschäft von michael jürgens zu
sprechen also außer einem michael jürgs
ist der größte player in der deutschen
schlagerbranche im tv und deswegen
möchte sich niemand mit ihnen
verscherzen das ist ja wohl ganz klar
aha
wer also nicht plötzlich einen
abgeschlagenen pferdekopf in seinem cd
ständer entdecken möchte
sollte es sich mit michael jürgens nicht
verscherzen mit michael so ist ein
spitzname micha muss man sich gut
stellen wenn man erfolg haben will im
deutschen schlager wer gehört zu den
glücklichen roland kaiser howard
carpendale michelle matthias reim die
tochter von matthias reim und michelle
der sohn von matthias reim werden zucker
die schwester von beim ca thomas anders
kerstin ott und die kelly family gehören
quasi zum standard-repertoire einer
jeden silbereisen und vor allem ist die
hälfe irgendwie miteinander verwandt
ehefrau tochter schwester bruder
familia und don jürgens entscheidet
alleine wer dazugehört und dessen
karriere so richtig abgehen darf gerade
mal drei minuten und 12 sekunden war er
ben zucker im märz 2017 in der sendung
von florian silbereisen zu sehen 6,3
millionen menschen schalteten ein der
auftritt war zu gast durchbruch 2018
spielt er in 23 städten alle konzerte
waren ausverkauft
merkwürdig da könnte man schon mal
fragen
[Musik]
in drei minuten und 12 sekunden beim
vogel fest 100.000 arsch gesichter vom
newcomer zum superstar ja es ist nicht
michael jürgens das muss man wirklich
mal sagen zu seiner ehrenrettung der
fördert nämlich newcomer derzeit in
seinen shows auch mal komplett neue
gesichter meine damen und herren rooney
[Applaus]
moment moment moment romy kirsch eine
frische newcomerin die habe ich doch
schon mal irgendwo gesehen
vor sieben jahren war romic hier schon
mal im fernsehen bei stefan roß da hieß
sie aber noch die brand silly brand und
romy kirsch sind ein und dieselbe person
der einzige unterschied anders als die
brand hat romy kirsch jetzt einen
plattenvertrag in kooperation mit dem
label von michael jungs wer bei micha
unterschreibt der wird von der
erfolglosen sängerin zur
vielversprechenden newcomer inklusive
neuer name und verkaufsfördernde
auftritte bei flori im fernsehen mich ja
mich ja mehr als zehn genial michael
jürgens die schunkelt spinne im schlager
netz herrscht über ein monopol artiges
machtgeflecht das so besorgniserregend
ist fast zu besorgnis erregend wie das
verhältnis von adolf borg zurück visiten
und show kulisse
die
menschen sind brüder doch viele gehen
nicht gleich nach hause
klingt aus einer offenen tür
[Musik]
köstlich köstlich und mal ganz kurz was
war denn das eigentlich für den für den
see in der vorletzten einstellung diese
kann dann immer ganz kurz sagen lesen
sie diesen see diesen sie kenne ich doch
zeigt noch mal mit ein paar bilder von
diesem see
[Applaus]
ja den serien kenne ich doch der
speichersee ehrenbach höhe bei kitzbühel
da war ich letzten sommer urlaub in
einer großcousine christian aus güstrow
wunderschön also meine großcousine aber
auch der see aber warum fand denn mich
als show schlager stars und sterne die
große see party in österreich
ausgerechnet da stadt kitzbühel zahlt
371.000 597 euro produktions hilfe für
silbereisens ard-show hotelkosten von
bis zu 60.000 euro die
öffentlich-rechtliche tv-sender stars
und sterne mit florian silbereisen wird
vom örtlichen fremdenverkehr kräftig
bezuschusst fast 400.000 euro
produktions hilfe für das michael
jürgens katze deswegen haben sie
wahrscheinlich auch ihre 1000 mal diesen
verpackten scheiße gezeigt in der ard
zur besten sendezeit gut ab ganz schön
unauffällige produktplatzierung im
öffentlich rechtlichen rundfunk mit das
kannst du doch auch auffälliger oder
wenn sie auch nach unseren shows noch
ein bisschen weiter feiern möchten und
dann finden sie natürlich die hits der
stars aus unseren shows auf unserem
aktuellen album schlager champions das
große fest der beste sehr gut cds die
minidisc von heute cd werbung zur besten
sendezeit im werbefreien
öffentlich-rechtlichen rundfunk mit
denselben sängerinnen wie in den
fernsehshows hey wo lange ganze kohle
aus den cd-verkäufen bekommt bekommt
michaty oder der mdr das hätten wir
super gerne gewusst von michael jürgens
und dem mdr aber auf unsere wiederholte
frage wohin eigentlich die einnahmen aus
den cds fließen sollten uns weder mich
noch der mdr auskunft geben aber michael
jürgens wäre nicht michael jürgens wenn
er nicht einen weg finden würde noch
offener und noch dreister werbung zu
machen im öffentlich rechtlichen
rundfunk wir dürfen im nächsten jahr
wieder gemeinsam auf große tournee geht
wieder auf große tournee gehen in
hamburg leipzig köln berlin frankfurt
stuttgart bremen münchen wien hannover
mannheim oberhausen das gibt es für
nicht beim heiligen goldbären engel
thomas gottschalk live tourneen mit dem
gleichen show konzept wie im fernsehen
auch wieder mit denselben künstlerin wie
auf den cds oder in den fernsehsendungen
so offensichtlich wieder eine hd prime
time werbung gemacht wird für flores und
mich als leib zu nehmen da sein doch der
ende er bestimmt auch mit ab oder weder
der mdr noch mit dem mdr verbundene
unternehmen sind an den einnahmen der
silbereisen turin beteiligt da trifft
mich jetzt aber der schlager floris
fernsehsendungen sind jetzt aber nicht
etwa dreistündige mit rundfunkgebühren
finanzierte werbespots für das private
business von michael jürgs oder
[Applaus]
hätte ich niemals gedacht belogen und
betrogen fühle ich mich da als einer von
80 millionen bürger ja brav und
beitragszahler in war und zwar um zum
heiligen carpendale lässt der
mitteldeutsche rundfunk mdr das zu warum
ach so ja deswegen weil es ordentlich
quote bringt in den top ten der
erfolgreichsten deutschen
unterhaltungsshows 2020 ist don vito
michael jürgens gleich dreimal vertreten
auf platz 65 und 1 alle shows produziert
von michael jürgens für das schlager
powerhouse mdr für die ard erfolg
schweißt eben zusammen so ist es darum
sind michael jürgens und der mdr so eng
so eng man könnte fast sagen die sind
wir eine wie eine
[Applaus]
fahren
der öffentlich-rechtliche mitteldeutsche
rundfunk der mdr sorgt für den cash flow
im schlager kartell von michael jungs
warum eigentlich ist ausgerechnet der
ndr deutschland schlager sind da nur
eins gewonnen
seinetwegen udo foht
hallo herr udo foht sieht so ein
bisschen so aus als würde mir gleich
gegen meinen willen die personalausweis
verlängern udo foht war aber
unterhaltungschef des mdr von 1991 bis
2011 die goldenen fernseher jahre in
deutschland ein machertyp mit
blütenweißer weste betrug und
steuerhinterziehung untreue und
bestechlichkeit so lauten die
anklagepunkte gegen den früheren mdr
unterhaltungschef udo foht den und
schlager skandale beim mdr jetzt hier in
der sendung ausführlich zu erklären ach
das dazu bereit mindestens 4000 euro
produktionshelfer aus kitzbühel das
schaffen wir nicht kurz gesagt udo foht
wurde unter anderem bestechlichkeit bei
der vergabe von schlager sendungen
vorgeworfen und jetzt raten sie mal wer
hat bei mitteldeutschlands seriöses dem
klodeckel bat sein schlager abitur
gemacht
michael michael jürgens 2003 noch seite
an seite mit udo foht im abspann 2004
haben michael jürgens und udo foht dann
aus versehen beim versuch carl moll zu
klonen gemeinsam florian silbereisen
erschaffen und gemeinsam haben sie ihr
brain child florian silbereisen dann
groß und unverzichtbar für den mdr
gemacht übrigens wenn sie immer schon
mal wissen wollten wie eine echte cash
cow aussieht so sieht eine echte cash
cow aus die geschäfte laufen seit 20
jahren richtig gut so gut dass der mdr
für flori und micha inzwischen sogar zu
klein wurde florian silbereisen wird
neues dsds jurymitglied richtig dass
michael jürgens kartell expandiert jetzt
ins privatfernsehen weil wer bist du
bekommst du hier stelle ich mal vor ich
bin wie ich bin 17 jahre alt kam aus
leipzig ich bin bei den golden voices of
gospel nein ja was sie ganz oft bei mir
nein das gibt es ja gar nicht dann
gehörst du ja zu dem chor den meinen
mich ja immer für meine mdr gebucht und
jetzt bist du hier bei meinen rtl
wahnsinn was ist denn das für ein zufall
auch in dieser staffel haben die juroren
wieder die möglichkeit einen kandidaten
oder eine kandidatin direkt in den
recall kommen zu lassen die von florian
silbereisen ausgezeichnete ist mitglied
bei den golden voices of gospel die
quasi stammgäste in den shows mit
florian silbereisen sind und hass flori
und michael jürgens nicht mal peinlich
schauen sie mal
[Musik]
frau mag wow
aber warum hatte florida in der jetzt
freund tränen in den augen weil er
gesang so toll war oder weil an den
kontostand seines managers gedacht hatte
mann mann mann mann mann michael jürgens
schade dass du dich mit uns sprechen
wolltest keine fragen beantworten ich
mein ich meine ich hätte auch wahnsinnig
gern mit ihr zusammengearbeitet geld mag
ich auch und ganz ehrlich michael
jürgens ich hätte auch einen ganz tollen
neuen schlager newcomer für deine
fernsehsendungen und für die live
tourneen und für deine cd es aber leider
leider hats nicht geantwortet warum
meine damen und herren wenn ich darf
wenn sie mein feiert das publikum gibt
es heute abend hier im zdf-magazin
eine weltpremiere eines jungen künstlers
er ist der halbbruder von bands zucker
und der onkel von an die hitler
cadolzburg und
er hat einen hit geschrieben über einen
richtig guten freund der ihnen das herz
gebrochen hat wenn sie daheim jetzt
mitsingen wollen dann gehen sie einfach
auf teletext seite 7 0 2 meine damen und
herren jetzt kommt das erste lied im
deutschen musikgeschäft das jemals über
einen schlager manager geschrieben wurde
und gesungen wird es von einem jungen
mann der schon hinterm vorhang zittert
mit den knien schlottert sein
allererster fernsehauftritt ist mit
seinem song mich warum hast du mir das
angetan unser newcomer des jahres hier
ist jung michaels
[Applaus]
ja meine liebe war groß
hallo ich hab dir vertrauen
ich habe michael
ich hab mir zu gerne zu geschaffen
du hast mich
was mich verzaubert und
doch ich bin ich
verflixt nochmal
drehst du hier führen
ja
[Musik]
nein
dein herz
du trägst
treffen
oder
ist alles knallhart
kalkuliert
[Musik]
hier wird er kassiert
ich will keine lügen mehr
gefühl im
ausverkauf
und was weiß der m
[Musik]
die groß
ist vorbei
[Musik]
das schmerzt
seine herzlichkeit
du trägst
[Musik]
das ist quatsch alles was
sternenstaub
regenburg
an
was hast du mir nur angezogen
das schlank
[Musik]
uns einfach
[Applaus]
[Musik]
das tut mir so meine damen und herren
ich halt voraus
[Applaus]
die
kosten für die container
tausende forderten geld
[Applaus]
ich glaub das ist überraschend
vielen dank
ganz ganz nebenbei am ende riss da bin
ich ja richtig überlasst das ist ja ganz
toll hat ihnen dieses solcher fall meine
damen und herren was nicht ganz arg
hoffe da habe ich jetzt eine tolle
nachricht wir gehen mit dem zdf-magazin
auf große tournee im ganzen land die
beliebtesten künstler die emotionalsten
geld wände des wenn du machst du mit
dabei ganz nah bei ihm ich freue mich
auf sie riesige um die wartezeit zu
verkürzen hier diese cds so ist im
handel ab sofort erhältlich das meine
damen und herren
war das magazin roja bleiben stabil und
tun sie den gefallen bitte bleiben oder
werden gesucht ihr euer engagement
ist das ist ja bei gesicht gewahrt
[Musik]
[Applaus]